[Phó Sơn Hải]
[Tập 8]
[Quần Phương Viện]
Hồng Tụ cô nương,
có người muốn gây rắc rối cho bọn ta.
Không biết có thể
tránh ở đây một lát không?
Tam thiếu gia nói gì vậy chứ?
Có ai mà không biết
Tiêu gia các ngài bị người ta bao vây.
Nghe nói Tiêu gia các ngài
đang làm một việc lớn vì nước vì dân.
Ta chỉ là một nữ tử phong trần,
có thể góp chút sức mọn
đương nhiên là vui rồi.
Đa tạ.
Đa tạ gì chứ?
Không cần nói cao xa gì,
chẳng phải ngài là khách quen ở đây sao?
Ta giúp ngài cũng là chuyện nên làm.
Ta... đâu có.
Công tử, ngài đừng hiểu lầm.
Lúc trước tam thiếu gia tới đây
đều là vì những cô nương
bị kẻ xấu ức hiếp.
Cũng chỉ có tam thiếu gia
xem bọn ta là con người,
còn giúp bọn ta trút giận.
Bọn ta đều rất biết ơn ngài ấy.
Đó đều là chuyện nên làm.
Đúng rồi,
chỗ ta quá lộ liễu,
không an toàn lắm.
Đợi lát nữa ta sẽ đưa
các ngài tới nơi khác.
Vậy bây giờ bọn ta
phải làm sao để ra khỏi trấn?
Ra khỏi trấn?
Các con đường ra khỏi trấn
đều bị đám người này chặn hết rồi.
Muốn ra khỏi trấn thì phải nghĩ cách.
Đúng rồi, hôm nay ngoài trấn
có người mở tiệc,
gọi mấy cô nương tới góp vui.
Trừ khi...
Trừ khi cái gì?
Trừ khi các ngài cải trang
thành các cô nương ở đây.
Không được.
Tuyệt... tuyệt đối không được.
Vậy thì khó rồi.
Hay là đi đổ phân đi?
Xe chở phân tỏa ra mùi hôi thối vô cùng,
chắc bọn họ sẽ không kiểm tra kỹ.
Các ngài đi theo xe
chưa biết chừng có thể
trà trộn ra khỏi trấn.
Giờ ta sẽ đi nghe ngóng.
Hay là...
Bình thường huynh nhiều mưu mô lắm mà.
Lẽ nào thật sự phải
trốn trong xe chở phân sao?
Không còn thời gian nữa.
Địa điểm tiếp ứng thay đổi,
giờ đám người lão phu nhân
vẫn còn chưa biết.
Ta phải mau chóng ra khỏi trấn
tìm lão phu nhân mới được.
Công tử,
thuộc hạ đã tìm khắp
các đường lớn quanh Tiêu gia
nhưng đều không tìm được
tung tích Ngô lão phu nhân,
không biết giờ lão phu nhân đang ở đâu.
Không cần tìm nữa.
Tiêu Thu Thủy này thường có
những ý tưởng kỳ lạ,
chuyện tung tích của lão phu nhân
đến ta mà hắn cũng lừa được
thì cô cũng sẽ không tìm ra.
Là thuộc hạ ngu dốt.
Vậy tiếp theo phải làm thế nào?
Trên phố toàn là người của Kiếm Vương.
Ta còn tự hỏi
sao hắn không tranh giành
với ta ở Hoán Hoa,
thì ra là mai phục ở bên ngoài,
muốn làm chim sẻ chực sẵn.
Nhưng Tiêu Thu Thủy
chưa từng hội họp với lão phu nhân,
sao Kiếm Vương lại tự tin như vậy?
Có thể án binh bất động
nhưng lại chọn thiết lập
trạm kiểm soát ở đây
chứng tỏ Tiêu Thu Thủy đoán đúng.
Bên cạnh lão phu nhân vẫn còn gián điệp.
Gián điệp trong bang đều đã
uống viên Không Bằng Chết
và được ghi tên vào danh sách.
Tiêu gia chỉ có một gián điệp là Khâu bá.
Là tên Vô Danh kia.
Vô Danh Thần Ma?
Mấy năm qua,
trong số những người
dưới trướng Kiếm Vương,
chỉ có Vô Danh Thần Ma
là chưa rõ thân phận.
Cô hãy âm thầm đi theo ta.
Tiêu Thu Thủy
sẽ tự đưa ta tới gặp lão phu nhân.
Tới lúc đó
Vô Danh Thần Ma chắc chắn sẽ xuất hiện.
Ta muốn xem xem
rốt cuộc Vô Danh Thần Ma là ai.
Có chuyện gì thế?
Đi lấy cơm mà lâu vậy sao?
Bên ngoài có người đi khắp nơi tìm kiếm,
đương nhiên phải thận trọng hơn.
Huynh viết tên những
môn phái này có tác dụng gì?
Mẹ ta từng nói
những môn phái này
có quan hệ rất tốt với Tiêu gia.
Đợi sau khi đưa Ngô lão phu nhân đi,
ta sẽ nhờ họ giúp đỡ.
Giang hồ này đặt đạo nghĩa lên hàng đầu,
ta tin
bọn họ sẽ giúp chúng ta.
Tiêu huynh đừng lạc quan quá.
Từ xưa đến nay,
con người chỉ theo đuổi hai thứ
là quyền lực và lợi ích.
Lợi ích tương đồng thì là bằng hữu.
Bây giờ Quyền Lực bang
có thể mang lại lợi ích đủ lớn,
vậy thì bằng hữu của Hoán Hoa
sẽ trở thành bằng hữu của Quyền Lực bang.
Ý huynh là họ sẽ thấy chết không cứu?
Thế gian tấp nập người,
tất cả đều vì lợi ích,
người trong giang hồ
cũng vì lợi ích mà tề tựu,
vẫn luôn là như vậy.
Không đúng.
Lúc trước ta đọc truyện trong giang hồ,
tàn sát khốc liệt, sảng khoái, ân, thù.
Nhưng truyện cũng chỉ là truyện thôi.
Giờ khi ta ở trong giang hồ mới phát hiện
đây chính là nơi mà ta từng muốn tới.
Luôn có một số người
không để tâm tới nỗi sợ,
vì chuyện bất công mà lên tiếng,
vì kẻ yếu mà cầm kiếm lên.
Nhưng có được mấy ai
như vậy chứ?
Ta không biết.
Nhưng phụ thân ta từng nói với ta
một đốm lửa nhỏ cũng
có thể thiêu cháy cả đồng cỏ.
Chỉ cần đều là người lòng mang thiên hạ
thì rồi cũng sẽ gặp được nhau.
Vậy nên giang hồ này,
tập hợp vì chính nghĩa
mới là tôn chỉ cơ bản.
Vậy hay là chúng ta đánh cược đi,
xem xem rốt cuộc
giang hồ này tập hợp vì lợi ích
hay là vì chính nghĩa.
Được,
ta cược với huynh.
Huynh muốn cược gì?
Người thắng
có thể lấy đi một vật yêu thích
của người kia.
Vật yêu thích?
Ta chỉ nói bừa vậy thôi.
Chẳng qua là muốn nói mấy lời dọa dẫm
để thức tỉnh huynh thôi.
Nếu không thích thì đổi cái khác.
Không thành vấn đề.
Ta cược với huynh,
nhưng huynh thua chắc rồi.
Mong là vậy.
Tam thiếu gia.
Tiêu rồi.
Vừa rồi Trương Tứ bảo ta là xe hỏng rồi,
đêm nay không thể ra khỏi trấn đổ phân.
Nhưng đêm nay nhất định phải ra khỏi trấn.
Thế này đi, Hồng Tụ,
cô tìm giúp ta một chiếc áo choàng đen,
kiếm một cỗ xe ngựa.
Công tử định ra khỏi trấn thế nào?
Tương kế tựu kế.
Nếu người của Quyền Lực bang
đều đang tìm bọn ta
thì chi bằng bọn ta cải trang
thành người của Quyền Lực bang.
Chuyện này...
Cô yên tâm đi.
Vậy huynh định làm thế nào?
Lúc trước đám Đường Nhu đã
viết giúp ta rất nhiều chuyện
liên quan tới những người
nổi danh trong giang hồ.
Ta phát hiện Quyền Lực bang này
không chỉ có số lượng người đông đảo
mà còn có gián điệp rải rác khắp nơi
và hoàn toàn không đoàn kết.
Vậy thì sao?
Theo suy đoán của ta,
cũng chẳng có mấy người biết
diện mạo thật của ba người
Lý Trầm Châu, Triệu Sư Dung
và Liễu Tùy Phong.
Sao nào?
Huynh muốn cải trang thành Lý Trầm Châu?
Sai rồi.
Lý Trầm Châu ở tít trên cao,
sao có thể tới đây chứ?
Ta muốn cải trang thành Liễu Tùy Phong.
Đưa đây.
Nếu ta nhớ không nhầm,
vừa hay Liễu Tùy Phong cũng có
một chiếc quạt màu trắng.
Mượn dùng chút nhé.
Nhưng Tống Minh Châu,
thuộc hạ của Liễu Tùy Phong,
vừa mới xuất hiện.
Huynh không sợ bị cô ta bắt gặp sao?
Vừa nghe đã biết năng lực
quan sát của huynh không ổn.
Ta hỏi huynh, là nhóm người nào
đang đuổi theo chúng ta suốt dọc đường?
Huynh có từng ngẫm nghĩ kĩ chưa?
Màu sắc y phục
của những kẻ truy sát chúng ta
không giống nhau.
Vậy huynh muốn ta cải trang thành ai?
Triệu Sư Dung.
Không được.
Lại lên cơn à?
Tại sao không phải là huynh
cải trang thành Triệu Sư Dung,
còn ta cải trang thành Liễu Tùy Phong?
Huynh không nhớ à?
Huynh kết thù kết oán với Quyền Lực bang,
không thích hợp xuất đầu lộ diện.
Huynh chỉ cần ở yên trong xe ngựa
đừng ra ngoài là được.
Yên tâm đi,
tuyệt đối không để huynh
cải trang thành nữ nhân,
càng không để huynh mặc đồ nữ đâu.
Huynh hành tẩu giang hồ nhiều năm như vậy,
ít nhiều gì cũng có chút hiểu biết về họ,
tới lúc đó đừng để xảy ra sai sót là được.
Dùng quạt cho cẩn thận.
[Trấn Lăng Lương]
[Tân Hổ Khâu, Tuyệt Diệt Thần Ma]
Đứng lại.
Nghe không hiểu à?
Không ai được ra khỏi trấn.
Đám khốn kiếp các ngươi,
xe ngựa này mà các ngươi
cũng dám chặn sao?
Kẻ nào ăn nói ngông cuồng?
Một chiếc quạt trắng lan năm cánh.
Chẳng lẽ là Liễu phó bang chủ?
Lẽ nào người trong xe
là phu nhân bang chủ?
Đây là chuyện mà ngươi nên hỏi sao?
Không phải tại hạ không tin,
chỉ là tại hạ phụng mệnh canh giữ ở đây,
không thể sơ suất được.
Trong bang có rất ít người từng thấy
phu nhân và Liễu phó bang chủ.
Có thể cho tại hạ xem
lệnh bài của phó bang chủ không?
Ta thấy ngươi chán sống thật rồi.
Nhiều năm trước, thuộc hạ
từng vô tình thấy được
bóng lưng của phu nhân
ở trong bang.
To gan.
Lại dám mạo phạm phu nhân.
Tại hạ xin được bạo gan.
Đây là... Lưu Vân Thủy Tụ?
Thật sự là phu nhân bang chủ.
Cút hết cho ta.
Thuộc hạ đáng chết.
Tránh ra hết đi.
Hành lễ.
Đa tạ.
Nếu sau này gặp được Hồng Tụ cô nương,
phiền ông trả bộ y phục này cho cô ấy.
Được.
Bọn ta phải cảm tạ thiếu hiệp trước,
nếu không thật sự không biết
bọn ta còn bị kẹt
trong trấn Lăng Lương này
tới lúc nào.
Thiếu hiệp, bọn ta xin cáo từ.
Cáo từ.
Tiêu huynh, chúng ta cũng đi thôi.
Hình như vừa rồi ta nhìn thấy huynh dùng
Lưu Vân Thủy Tụ của Triệu Sư Dung.
Sao? Huynh còn biết chiêu đó à?
Chỉ là chiêu trò để dọa người ta thôi.
Chẳng phải huynh vẫn luôn
gọi ta là túi may mắn sao?
Cũng phải biết vài chiêu trò hiếm lạ chứ.
Không còn sớm nữa, đi thôi.
Phong Lãng biết nhiều vậy sao?
Không nghĩ nữa,
chuyện hội họp với lão phu nhân
quan trọng hơn.
Cũng không biết có phải đại ca
đã tới Quảng Lăng không.
Xong chuyện này
sẽ bảo đại ca đưa Thập Niên về,
cũng có thể giúp được Hoán Hoa.
Đi chậm vậy,
còn tưởng hai người bị bắt rồi.
Tốn bao công sức mới ra được.
Thế nào? Gặp được lão phu nhân chưa?
Canh chừng cả ngày,
người tới người đi,
chỉ tìm được tay sai của Quyền Lực bang.
Hai người tìm được người tiếp ứng chưa?
Người đó để lại một lá thư,
nói là thay đổi địa điểm,
bảo ra đưa lão phu nhân tới đó hội họp.
Vậy giờ chúng ta nên đi về đâu?
Bọn họ chắc chắn sẽ
để lại ký hiệu trên đường đi.
Chỉ cần tìm được ám hiệu,
nói không chừng sẽ có thể
tìm được lão phu nhân.
Đi.
Đừng sợ.
Vì khí độc công tâm
nên ông ấy mới ngất đi.
May mà đã tạm thời tỉnh lại.
Vất vả cho muội rồi.
Đừng sợ.
Bọn ta là người của Hoán Hoa kiếm phái.
Xin hỏi rốt cuộc ở đây
đã xảy ra chuyện gì?
Bọn họ luyện chế đan dược ở đây,
ép bọn ta thử thuốc.
Nếu không nghe theo thì sẽ giết.
Nếu nghe lời, dùng đan dược của họ
thì hầu hết cũng
phát điên,
trúng độc mà chết.
Là đan dược gì?
Ta chỉ biết sau khi dùng đan dược của họ
sẽ không buồn ngủ, không đói,
tính tình thô bạo.
Quả nhiên là Hành Quân Đan.
Rốt cuộc là kẻ nào ép các người luyện đan?
Liệu có phải là người Bắc Hoang không?
Không,
là... là người trong võ lâm.
Ta thấy lệnh bài của họ
có khắc hình cái đỉnh.
Hình cái đỉnh?
Đại ca,
lẽ nào là Quyền Lực bang?
Có còn kẻ may mắn sống sót không?
Chuyện này...
Ông yên tâm,
y thuật của muội muội ta cao siêu,
nhất định có thể chữa được cho mọi người.
Xin nữ hiệp cứu lấy bọn ta.
Yên tâm đi.
Chắc đi về phía trước là tới rồi.
Đi.
[Biệt viện Quảng Lăng, Hoán Hoa]
[Nam Cung Tiểu Ý]
Dịch Nhân, Khai Nhạn, Tuyết Ngư.
Tiểu Ý tỷ.
Tiểu Ý, sao muội lại tới đây?
Ta biết mọi người tới Quảng Lăng,
đương nhiên phải vội vàng tới gặp.
Đã hơn ba năm
kể từ lần cuối chúng ta gặp nhau.
Các trưởng bối, huynh đệ,
tỷ muội Nam Cung gia
đều khỏe cả chứ?
Đều ổn cả.
Dịch Nhân, huynh đi đường vất vả rồi.
Nếu có thể điều tra rõ
chuyện Hành Quân Đan lần này
thì chút vất vả này có đáng là gì.
Nhưng chuyện lần này
đúng là có hơi nan giải.
Chúng ta vào nhà rồi nói.
Dịch Nhân,
ta thấy hay là thôi đi.
Bây giờ trên giang hồ
có ai dám tùy tiện đắc tội
với Quyền Lực bang chứ?
Tiếp tục truy cứu
khó tránh sẽ rước họa vào thân.
Nhưng đại ca tới đây
chính là vì Tiêu gia có
trách nhiệm điều tra rõ chân tướng,
sao có thể thấy khó mà lui?
Phải,
nhưng lượng sức mà làm cũng không sai.
Chúng ta nên coi chuyện trong giang hồ
là trách nhiệm của mình,
nhưng dù sao đây cũng là Quyền Lực bang.
Đại ca,
hay là hỏi cha xem đi.
Hành Quân Đan là chuyện trọng đại,
dễ dàng gây thù chuốc oán
sẽ chỉ bất lợi cho Hoán Hoa.
Vậy đệ lập tức
cho bồ câu đưa thư về Hoán Hoa,
bàn bạc với cha rồi hẵng quyết định.
Được.
Tam thiếu gia.
Các huynh đệ đều khỏe cả chứ?
Đại ca.
Cuối cùng huynh cũng tới rồi.
Bọn ta phát hiện ra trấn Lăng Lương
đã bị Quyền Lực bang chiếm cứ,
đành phải tìm
một ngôi nhà tồi tàn nghỉ chân,
còn lo huynh sẽ không tìm được.
Ta đã nói rồi,
Thu Thủy chắc chắn sẽ không bỏ lỡ
ký hiệu của ta.
Sao hả? Người này nói gì là đệ làm nấy,
cũng không nói cho tỷ tỷ một tiếng?
Tỷ tỷ, ý ta là
ta tin vào võ công của tỷ tỷ
và mưu kế của đại ca.
Chẳng phải mọi chuyện đều rất tốt đẹp sao?
Được rồi, đừng nói nữa.
Ta lấy được thư từ quán trọ Đồng Phúc,
phải đi gặp Ngô lão phu nhân ngay.
Bây giờ đi luôn.
Thu Thủy.
Ta và Kiếp Sinh mới tìm được đến đây,
chậm trễ rồi.
Khang thúc thúc.
May mà Thu Thủy vào trấn Lăng Lương
đưa tin ra,
không thì e là sẽ sai sót
về thông tin tụ họp lần này.
Bây giờ Tiêu gia thế nào rồi?
Chờ ngày mai
binh mã của Ngô tướng quân tới,
ta sẽ đi tìm
các bằng hữu giang hồ cứu viện
về cứu Tiêu gia.
Xin lão phu nhân yên tâm,
ta sẽ tính toán thời gian.
Thế thì tốt.
Được rồi,
những người thoát khỏi Tiêu gia
như chúng ta cũng coi như đã tề tựu đông đủ.
Ngô lão phu nhân,
trong thư nói nơi tụ họp
cách đây không xa,
đã qua nửa đêm,
hay là chúng ta đến đó đi.
Đã không xa
mà mọi người vất vả nhiều ngày,
chi bằng
nghỉ ngơi dưỡng sức trước đã thì hơn.
Được rồi.
Thu Thủy,
chờ chuyện ngày mai kết thúc,
Khang thúc thúc
sẽ đích thân đưa con đi cầu viện.
Đa tạ Khang thúc thúc.
Khang đại hiệp, tam thiếu gia,
cháo được rồi.
Bưng vào cho người bên trong trước đi.
Đao này thế nào? Xem xem.
Lão phu nhân, Trương đại hiệp,
ăn ít cháo đi.
Trương đại hiệp bảo vệ lão thân
suốt dọc đường, vất vả rồi.
Cảm ơn lão phu nhân.
Cháo này có vấn đề.
Trương đại hiệp.
Ngô lão phu nhân,
người không sao chứ?
Ta không sao.
Các ngươi đều đã trúng Nhuyễn Cân Tán,
để ta xem các ngươi
còn chống đỡ được bao lâu.
Khang thúc thúc, thúc...
Đã là lúc nào rồi
mà còn gọi thúc thúc.
Ngươi biết giả vờ thật đấy.
Ngươi là người của Quyền Lực bang?
[Khang Xuất Ngư,
Vô Danh Thần Ma, Quyền Lực bang]
Những năm qua để giải quyết phiền phức
giúp bang,
ta buộc phải quý trọng
danh tiếng của mình.
Ngày ngày cẩn thận từng ly từng tí.
Nếu không sao ta có thể
để ngươi thừa cơ chen vào,
còn tiến cử
ngươi làm thiếu chưởng môn gì chứ.
Tiêu Thu Thủy, hôm nay
ta phải giết chết ngươi
để giải mối hận trong lòng hôm đó.
Lẽ nào ngươi nghĩ hai người các ngươi
có thể giết tất cả bọn ta thật sao?
Ai bảo bọn ta chỉ có hai người chứ?
Cẩn thận.
Đưa lão phu nhân đi trước,
ta cản bọn chúng.
Được.
Đây là cái gì?
Ma đầu cưỡi ngựa này là ai?
[Diêm Quỷ Quỷ,
Thiết Kỵ Thần Ma, Quyền Lực bang]
Là Thiết Kỵ Thần Ma Diêm Quỷ Quỷ.
Hắn chỉ có thú tính,
không hiểu tình người.
Bảo vệ lão phu nhân cẩn thận.
Tả Khâu, Ngọc Hàm.
Lão phu nhân.
Là Tống Minh Châu,
cô ta đã cướp tay nải của lão phu nhân.
Ta đuổi theo cô ta.
Phong Lãng.
Thiếu hiệp, đừng đuổi theo.
Thực ra lệnh bài Anh Hùng
để trong hộp Niết Diên,
cô ta không biết cách,
một khi mở ra
vàng nóng chảy trong hộp
sẽ khiến lệnh bài Anh Hùng tan chảy.
Chặng đường này sát nghiệp quá nặng,
lệnh bài Anh Hùng
bị tan chảy cũng đành.
Lão phu nhân, người không sao
mới là điều quan trọng nhất.
Đại ca, ta đuổi theo.
Cẩn thận.
Người lùn?
Không ngờ trong áo giáp của Diêm Quỷ Quỷ
lại có hai người.
Ta đã làm chân mười năm,
cảm ơn các ngươi đã giết ca ca ta,
cuối cùng ta cũng có thể làm đầu rồi.
Các huynh đệ, mọi người bảo vệ
lão phu nhân cẩn thận.
Hai ngươi muốn giết ta sao?
Coi thường ta đấy à?
Đúng vậy.
Ta thấy ngươi kém xa ca ca ngươi.
Chúng ta đi.
Lão phu nhân quan trọng hơn, đi.
Công tử.
Quả nhiên là hộp Niết Diên,
ban nãy nhìn thoáng
đã thấy là thế.
Cố mở cái hộp này
sẽ hủy lệnh bài Anh Hùng.
Ngô lão phu nhân là mẹ của tướng tài,
dùng thủ đoạn ép bức
chắc chắn bà ta sẽ không nói
cho chúng ta cách mở tráp.
Thế nên công tử định
lừa lão phu nhân tự mở ra?
Công tử.
Ta tự làm mình bị thương,
không liên quan tới cô.
Lát nữa dù xảy ra chuyện gì
cô cũng không được xuất hiện.
Đứng yên.
Lão phu nhân.
Tả Khâu.
Ngô lão phu nhân,
cha con ta khó khăn lắm
mới cắt đuôi được Trương Lâm Ý
đến được đây,
bà lại nói với ta
là lệnh bài Anh Hùng mất rồi.
Có muốn
ta giết thêm một kẻ nữa
để bà nghĩ cho kỹ không?
Ngươi...
Khang Xuất Ngư, dừng tay.
- Đại ca.
- Tỷ tỷ.
Khang Xuất Ngư,
ngươi đúng là kẻ tiểu nhân bỉ ổi.
Cha ta quen ngươi bao năm,
vậy mà lại không nhìn rõ ngươi.
Ngươi nói đi,
rốt cuộc Quyền Lực bang
đã cho ngươi lợi lộc gì?
Từ trước khi ta thành danh
thì đã là Thần Ma của Quyền Lực bang rồi.
Chẳng qua vẫn luôn che giấu thân phận,
lấy đâu ra chuyện mua chuộc.
Ngươi chính là Vô Danh Thần Ma?
Tuy là vô danh nhưng lại có tên.
Bang cần ta là ai
thì ta sẽ là người đó.
Tên cũng không dám nhận,
lại giả làm đại hiệp bao nhiêu năm,
thật nực cười.
Ngươi thích nói sao thì tùy,
ta chỉ cần lệnh bài Anh Hùng.
Ở đâu? Ở đâu hả?
Rốt cuộc là ở đâu?
Mau nói cho ta nó ở đâu?
Đừng gào nữa.
Lệnh bài Anh Hùng
bị Tống Minh Châu cướp đi rồi.
Cô ta bỏ ngươi tự đi nhận công.
Vô Danh Thần Ma Khang Xuất Ngư,
mai cái tên này
sẽ truyền khắp Nam Bắc rồi.
Cũng chưa chắc.
Chỉ cần hôm nay các ngươi chết hết ở đây,
ta vẫn là Vô Danh.
Khang Xuất Ngư,
chết đến nơi rồi mà ngươi còn mạnh miệng.
Vậy bây giờ ta sẽ giết
bằng hữu này của ngươi trước.
Ngươi...
Khoan đã.
Lệnh bài Anh Hùng ở đây,
đừng có hại người.
Sao huynh lại bị thương rồi?
Không sao.
Phong Lãng.
Đón lấy!
Tỷ tỷ.
Đại ca!
Đường Nhu.
Dàn hàng.
- Lão phu nhân, mạt tướng đến muộn.
- Lão phu nhân.
Đường Nhu.
Kiếp Sinh!
Không được tha cho hai kẻ độc ác đó!
Bắn tên!
Cha,
cha mau đi đi.
Mau đi đi.
Kiếp Sinh.
Đi đi!
Đường Nhu.
Tỷ.
Đại ca.
Phong công tử.
Phong Lãng sao rồi?
Phải mau chóng chữa trị.
Đường Nhu, Đường Nhu, Đường Nhu.
- Đường Nhu.
Đường Nhu.
Ngô lão phu nhân, hãy cứu Nhu đệ.
Ngô lão phu nhân,
Đường Nhu thiếu hiệp bị kiếm khí
chém đứt tâm mạch,
không thể cứu vãn được rồi.
Đại ca.
Đường Nhu.
Tỷ.
Sao đệ lại ngốc như vậy?
Sao đệ lại chắn nhát kiếm đó?
Tỷ.
Ta có thể cứu được bạn bè,
ta rất vui.
Chỉ là lại làm tỷ tức giận rồi.
Đệ...
Đệ bảo ta phải ăn nói với cha thế nào đây?
Đường Môn cá lớn nuốt cá bé,
những năm gần đây
chi trưởng chúng ta yếu thế,
ta vốn muốn
tích góp chút danh tiếng nghĩa hiệp,
kết giao thêm vài người bạn
để có thể san sẻ gánh nặng cho cha.
Chỉ tiếc là
chỉ được đến đây thôi.
Tỷ.
Sau này
phải nhờ vào tỷ rồi.
♪ Hoa bên bờ điêu tàn ♪
♪ Một đời tiêu điều được mấy hồi ♪
Tỷ.
Ta có vài lời
muốn nói với đại ca.
♪ Gió nổi hiu hắt ♪
♪ Như một khúc tiễn đưa ♪
Đệ có gì
mà không thể nói trước mặt ta chứ?
♪ Đàn đã đứt dây, còn ai hòa ca ♪
Tỷ.
♪ Bi thương có bao nhiêu ♪
♪ Ngắm trăng tận chân trời gửi nỗi lòng ♪
♪ Mặc cho lệ rơi, lá phong bình lặng ♪
Đường Nhu.
đệ nói lung tung gì vậy?
♪ Hoa mai không lời, kích gãy chìm cát ♪
Đệ nhất định sẽ không sao.
♪ Ngày hôm qua
tựa như giấc mơ khó tìm lại ♪
Đệ nhất định sẽ không sao.
♪ Gần kề trong gang tấc
mà đã thoắt hóa chân trời ♪
♪ Cỏ hoang phủ kín, đâu mới là nhà ♪
♪ Yêu hận nợ nần, ân oán rơi như mưa ♪
Còn nhớ
♪ Khắc không hết lòng áy náy như tơ vò ♪
lần đầu tiên chúng ta gặp nhau,
♪ Lỡ làng nơi ngã rẽ thời gian ♪
ta hỏi huynh vì sao lại giúp ta,
huynh nói giang hồ như nước,
♪ Số phận không thể thoát khỏi ♪
♪ Trăng nơi đáy nước, đưa tay khẽ chạm ♪
nông sâu khó đoán.
♪ Sóng gợn lăn tăn để lại được gì ♪
Chỉ khi dùng kiếm làm mái chèo,
hội tụ nghĩa khí làm thuyền
mới có thể tiến lên.
♪ Kiếm gãy khóc than, chẳng thể dứt khỏi ♪
♪ Hình phạt thấu tim ♪
♪ Hoa bên bờ điêu tàn ♪
Hiểu được những đạo lý này,
♪ Một đời tiêu điều được mấy hồi ♪
ta rất cảm kích.
♪ Gió nổi hiu hắt ♪
Đường Nhu.
♪ Như một khúc tiễn đưa ♪
♪ Đàn đã đứt dây, còn ai hòa ca ♪
♪ Bi thương có bao nhiêu ♪
xin lỗi đệ.
♪ Ngắm trăng tận chân trời gửi nỗi lòng ♪
Đại ca không thể bảo vệ tốt cho đệ.
Xin lỗi Đường Nhu.
♪ Mặc cho lệ rơi, lá phong bình lặng ♪
Đại ca.
huynh nói gì vậy chứ?
Thứ huynh bảo vệ
là khoảng trời trong lòng chúng ta.
Ta đi rồi,
có một chuyện muốn nhờ huynh.
Đệ nói đi,
dù là chuyện gì,
đại ca nhất định sẽ làm cho đệ.
Tỷ tỷ ta...
tỷ tỷ ta là người khẩu xà tâm Phật,
♪ Trăng nơi đáy nước, đưa tay khẽ chạm ♪
♪ Sóng gợn lăn tăn để lại được gì ♪
sau này huynh hãy nhường tỷ ấy một chút,
thay ta chăm sóc tốt cho tỷ ấy.
♪ Kiếm gãy khóc than, chẳng thể dứt khỏi ♪
Đệ nói mấy câu đó làm gì chứ?
♪ Hình phạt thấu tim ♪
Ta có thể tự chăm sóc tốt cho mình.
Được,
♪ Hoa bên bờ điêu tàn ♪
♪ Một đời tiêu điều được mấy hồi ♪
♪ Gió nổi hiu hắt ♪
♪ Như một khúc tiễn đưa ♪
Hội nghĩa sĩ Thần Châu
♪ Đàn đã đứt dây, còn ai hòa ca ♪
thật tuyệt.
♪ Bi thương có bao nhiêu ♪
♪ Ngắm trăng tận chân trời gửi nỗi lòng ♪
Hai mươi năm sau,
♪ Mặc cho lệ rơi, lá phong bình lặng ♪
ta chuyển sinh làm người,
Thần Châu này
chắc toàn là hiệp nghĩa rồi nhỉ?
♪ Đàn đã đứt dây, còn ai hòa ca ♪
Đường Nhu, từ nay về sau,
♪ Bi thương có bao nhiêu ♪
mỗi tiếng tăm của chúng ta trên giang hồ
♪ Ngắm trăng tận chân trời gửi nỗi lòng ♪
đều là cùng huynh giành lấy.
♪ Mặc cho lệ rơi, lá phong bình lặng ♪
Chỉ cần hội nghĩa sĩ Thần Châu còn,
chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.